Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
I really don’t want to leave you.
Ayoko talagang iwan ka.
First thing in the morning,
Unang bagay sa umaga,
you’re already so sweet.
ang sweet mo na.
Because in this world,
Dahil sa mundong ito,
only you never criticize me,
hindi mo lang ako pinupuna,
never blame me,
huwag mo akong sisihin,
you just accept me unconditionally.
tinanggap mo lang ako ng walang kondisyon.
I’ll be there at nine.
Alas nuwebe na ako.
Just a brief meeting.
Isang maikling pagpupulong lang.
Don’t block my way.
Huwag mong harangan ang daan ko.
No.
Hindi.
How come you’re all clingy in bed
Paano ba naman lahat kayo clingy sa kama
and a brat as soon as you get off?
at isang brat pagkababa mo?
That’s separation anxiety.
Separation anxiety yan.
So you still can’t let me go.
Kaya hindi mo pa rin ako kayang bitawan.
Who can’t let you go?
Sinong hindi makakaalis sayo?
I meant the bed.
Ang ibig kong sabihin ay ang kama.
I can’t leave it either.
Hindi ko rin maiwan.
Every single character
Bawat karakter
needs a clear, sharp persona.
kailangan ng malinaw, matalas na katauhan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I’m a Cantonese drifter in Beijing,
Isa akong Cantonese drifter sa Beijing,
trying to make it in this strange
sinusubukang gawin ito sa kakaibang ito
big city and find my footing,
malaking lungsod at hanapin ang aking katayuan,
put down some roots.
ilagay ang ilang mga ugat.
That’s quite a spread.
Iyan ay medyo isang pagkalat.
Hands off my favorite chicken feet.
Hands off ang paborito kong paa ng manok.
Wait for my message.
Hintayin mo ang aking mensahe.
No problem.
Walang problema.
You just need to pretend
Kailangan mo lang magpanggap
you’re really keen on the place.
mahilig ka talaga sa lugar.
Do not overact, whatever you do.
Huwag mag-overact, kahit anong gawin mo.
I’m already in character.
nasa character na ako.
Come on, come on, come on!
Halika, halika, halika!
In character, my ass.
Sa karakter, ang aking puwet.
You’re just a shill.
Shill ka lang.
And you’ll shill me away, huh?
At tatalikuran mo ako, ha?
I’d never.
hindi ko gagawin.
I won’t ditch you.
Hindi kita tatalikuran.
I’ll
gagawin ko
gnaw it clean.
ngangain mo itong malinis.
Just wait.
Wait lang.
It’ll come looking for you
Ito ay darating na naghahanap sa iyo
to claim your life.
para kunin ang iyong buhay.
Taste.
lasa.
Taste it, just taste it.
Tikman mo, tikman mo lang.
Screw you, damn it.
Sira ka, damn it.
There’s a trick to this.
May trick dito.
Of course there is.
Syempre meron.
August twenty‑sixth.
Ikadalawampu't anim na Agosto.
Got it, your birthday.
Okay, birthday mo.
Last quarter’s numbers were okay,
Ang mga numero noong nakaraang quarter ay okay,
so no bottom‑ranking layoffs.
kaya walang mababang-ranggo na tanggalan.
However,
gayunpaman,
this morning I checked
kaninang umaga nagcheck ako
our current headcount.
ang aming kasalukuyang headcount.
It’s an odd number.
Ito ay isang kakaibang numero.
My horoscope teacher said
Sabi ng horoscope teacher ko
even numbers bless me this month.
even numbers bless me this month.
So one person still has to go.
Kaya kailangan pang pumunta ng isang tao.
You understand?
Naiintindihan mo?
Who it’ll be,
Kung sino ito,
I’ll weigh everything up
Titimbangin ko lahat
and tell you tomorrow.
at sasabihin sa iyo bukas.
All right.
Sige.
Meeting adjourned.
Ang pagpupulong ay ipinagpaliban.
Li Lili, stay behind.
Li Lili, manatili ka sa likod.
How’s the boss doing out of town?
Kumusta ang amo sa labas ng bayan?
Busy going to nightclubs every day.
Abala sa pagpunta sa mga nightclub araw-araw.
Nightclubs?
Mga nightclub?
I mean, it’s…
Ibig kong sabihin, ito ay…
industry review and networking events.
pagsusuri sa industriya at mga kaganapan sa networking.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I’ve packed his schedule
Inayos ko na ang schedule niya
completely full.
ganap na puno.
And at his hotel,
At sa kanyang hotel,
I’ve squared things with the manager.
Nakipagkwentuhan ako kay manager.
Oh, right, sis—
O sige sis—
these places
mga lugar na ito
all work with my Sky Eye plan,
lahat ay gumagana sa aking Sky Eye plan,
the partner hotels and restaurants.
ang mga kasosyong hotel at restaurant.
If the boss crosses any red line there,
Kung ang boss ay tumawid sa anumang pulang linya doon,
I’ll get an alert at once.
Makakakuha ako ng alerto kaagad.
Okay.
Okay.
Email me a copy later.
Mag-email sa akin ng isang kopya mamaya.
Sure thing.
Oo naman.
I’ll get going then, sis.
Aalis na ako, sis.
Go on.
Sige na.
Here,
dito,
have some tea.
uminom ng tsaa.
This is our best tea in the shop.
Ito ang aming pinakamahusay na tsaa sa tindahan.
Over 1,000 yuan a liang.
Mahigit 1,000 yuan ang isang liang.
So, what do you think?
Kaya, ano sa palagay mo?
I need to think a bit more.
Kailangan ko pang mag-isip.
Now is the best time to buy.
Ngayon ang pinakamahusay na oras upang bumili.
Here we go.
Dito na tayo.
Lately,
Kamakailan lamang,
my rhinitis has been acting up.
ang aking rhinitis ay kumikilos.
Hello, brother-in-law.
Hello, bayaw.
Brother-in-law.
Bayaw.
Uh...
Uh...
My English name is Jeff.
Ang English name ko ay Jeff.
This apartment...
Ang apartment na ito...
I must have it.
Dapat meron ako.
No...
Hindi...
Mr. Li, please have a seat.
Mr. Li, mangyaring umupo.
I have another client here.
May isa pa akong kliyente dito.
Please wait a little longer.
Mangyaring maghintay ng kaunti pa.
I can't wait at all.
Hindi na ako makapaghintay.
Brother...
Kuya...
This apartment...
Ang apartment na ito...
Let me have it.
Hayaan mo na ako.
Not long ago...
Hindi nagtagal...
My brother-in-law in Hong Kong, China...
Ang bayaw ko sa Hong Kong, China...
passed away.
pumanaw na.
Brother-in-law...
Bayaw...
Rest in peace.
Magpahinga sa kapayapaan.
Your brother-in-law might be watching you right now.
Baka pinagmamasdan ka ngayon ng bayaw mo.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
My brother-in-law had no children.
Walang anak ang aking bayaw.
He left me a large inheritance.
Nag-iwan siya sa akin ng malaking pamana.
I consulted a feng shui master...
Kumonsulta ako sa isang feng shui master...
from Victoria Peak.
mula sa Victoria Peak.
This apartment...
Ang apartment na ito...
is very peaceful.
ay napakapayapa.
This peaceful apartment...
Ang mapayapang apartment na ito...
I must have it.
Dapat meron ako.
Bro...
Bro...
This morgue...
Itong morge...
No...
Hindi...
This peaceful apartment...
Ang mapayapang apartment na ito...
Give me the contract.
Ibigay mo sa akin ang kontrata.
Xiao Meng...
Xiao Meng...
Look at this jerk you found.
Tignan mo itong si jerk na nahanap mo.
You think I'm a fool?
Sa tingin mo ako ay isang tanga?
No...
Hindi...
Brother Liang...
Kuya Liang...
Bro...
Bro...
I was wrong.
Nagkamali ako.
You were indeed wrong.
Nagkamali ka talaga.
You completely failed...
Ikaw ay ganap na nabigo...
to match my emotions.
para pantayan ang emosyon ko.
In one minute...
Sa isang minuto...
I switched through four emotions.
Nagpalipat-lipat ako sa apat na emosyon.
Happiness, anger, sorrow, joy—all there.
Kaligayahan, galit, kalungkutan, kagalakan—lahat doon.
And you?
At ikaw?
I forgive you.
pinapatawad na kita.
Next time I'll match you.
Next time ipapareha kita.
I'll try a more natural acting style.
Susubukan ko ang isang mas natural na istilo ng pag-arte.
No, no, no...
Hindi, hindi, hindi...
My stage here is too small.
Masyadong maliit ang stage ko dito.
Can't handle you.
Hindi kita kayang hawakan.
Wait...
Teka...
There's a children's room.
May kwartong pambata.
Perfect!
Perpekto!
Character development...
Pagbuo ng karakter...
needs an anchor.
kailangan ng anchor.
I say...
sabi ko...
I don't need it.
Hindi ko kailangan.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
My next persona will be...
Ang susunod kong katauhan ay...
a single dad.
isang solong ama.
I'll prepare right away.
Maghahanda ako kaagad.
I'll use this new persona...
Gagamitin ko itong bagong katauhan...
to win over your clients.
upang manalo sa iyong mga kliyente.
I'm going to be a dad.
Magiging tatay na ako.
Last month, three clients left me.
Noong nakaraang buwan, iniwan ako ng tatlong kliyente.
They're not really going to fire me, right?
Hindi naman talaga nila ako tatanggalin diba?
Of course not.
Syempre hindi.
The boss lady said...
Sabi ng boss lady...
it's not decided yet.
hindi pa ito napagdesisyunan.
Besides, you usually...
At saka, karaniwan mong...
It's me.
Ako ito.
Right?
tama?
Right.
Tama.
Then you have to help me.
Tapos kailangan mo akong tulungan.
Put in a good word with Wu Mansha.
Ilagay sa isang magandang salita sa Wu Mansha.
Why would she...
Bakit siya...
listen to me?
makinig ka sa akin?
Everyone knows...
Alam ng lahat...
you're her confidant.
ikaw ang kanyang pinagkakatiwalaan.
She even holds private meetings with you.
Nagsasagawa pa siya ng mga pribadong pagpupulong sa iyo.
No...
Hindi...
Just help me out.
Tulungan mo lang ako.
I really can't lose this job.
Hindi ko talaga kayang mawala ang trabahong ito.
No...
Hindi...
To her...
Sa kanya...
my words carry no...
walang dala ang mga salita ko...
Please.
Pakiusap.
Not this...
Hindi ito...
Baby, we're home now.
Baby, uwi na tayo.
Starting today,
Simula ngayon,
I’m your dad from now on.
Ako na ang tatay mo simula ngayon.
I’ve thought of a
Naisip ko a
super cute name for you.
super cute ng name mo.
You’ll be called Jenny.
Tatawagin kang Jenny.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
You like it a lot.
Sobrang gusto mo.
Here,
dito,
let me pat your head.
hayaan mong tapikin ko ang iyong ulo.
Li Cai.
Li Cai.
Come here.
Halika dito.
Coming.
Darating.
Don’t be scared.
Huwag kang matakot.
Slow down.
Dahan-dahan.
Let’s go.
Tara na.
Aunt Cai.
Tita Cai.
What’s all this about?
Tungkol saan ang lahat ng ito?
You’re even kneeling to beg me.
Lumuhod ka pa para magmakaawa sa akin.
Get up, come on.
Bumangon ka na.
What if I can’t fix it?
Paano kung hindi ko ito maayos?
Then you knelt for nothing.
Tapos lumuhod ka para sa wala.
What the heck is this?
Ano ba ito?
This is my son.
Ito ang aking anak.
Jenny.
Jenny.
An alien.
Isang alien.
A damn turtle.
Isang mapahamak na pagong.
Father and son,
mag-ama,
different paths, same turtle.
magkaibang landas, parehong pagong.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
About this…
Tungkol dito…
I’ll watch it next time.
Panoorin ko sa susunod.
I’m off.
Alis na ako.
Get back here.
Bumalik ka dito.
Help me pull my arm out.
Tulungan mo akong hilahin ang braso ko.
I knew something was off.
Alam kong may mali.
You practicing walking through walls?
Nagsasanay ka sa paglalakad sa dingding?
Then don’t stop halfway.
Pagkatapos ay huwag huminto sa kalahati.
Go all the way through.
Pumunta sa lahat ng paraan.
Quick, Jenny, watch wall‑passing.
Bilis, Jenny, panoorin ang pagdaan sa dingding.
Never seen that, right?
Never seen that, right?
I don’t want to pass through.
Ayokong dumaan.
Help me, just
Tulungan mo ako, basta
pull my arm back out.
hilahin pabalik ang braso ko.
Fine, I’ll pull it out.
Fine, bubunutin ko.
But first, can you tell me
Pero pwede bang sabihin mo muna sa akin
why you’re in Uncle Meng’s room?
bakit ka nasa kwarto ni tito Meng?
Are you writing
Nagsusulat ka ba
or drawing,
o pagguhit,
what are you doing?
anong ginagawa mo
You colored it all black.
Binigyan mo ng itim lahat.
Your black eight never goes in.
Hindi pumapasok ang iyong itim na walo.
Looked so pitiful.
Parang nakakaawa.
So I made everything black.
Kaya ginawa kong itim ang lahat.
Seriously…
Seryoso…
you’re way too idle.
masyado kang walang ginagawa.
Don’t you always say our band
Di ba lagi mong sinasabi ang banda natin
is a money‑losing joke?
biro ba ang nawawalan ng pera?
Here, take a look.
Dito, tingnan mo.
We made money, we did!
Kumita kami, ginawa namin!
You finally sold all the instruments?
Nabili mo na ba ang lahat ng instrumento?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Senior College talent show
Talent show ng Senior College
prize money.
premyong pera.
How much?
magkano?
Five hundred.
Limang daan.
To sign up for this event,
Upang mag-sign up para sa kaganapang ito,
how much was the fee?
magkano ang bayad?
One thousand.
Isang libo.
Quit that snarky tone.
Itigil na ang masungit na tono.
You’re just flat‑out jealous.
Nagseselos ka lang.
We’ve got nothing in common.
Wala kaming pagkakapareho.
Honestly…
Sa totoo lang…
That one thousand we spent,
Yung isang libo na ginugol natin,
that was money.
pera iyon.
This five hundred we got back
Itong limang daan ay nabawi namin
is honor.
ay karangalan.
Honor.
karangalan.
You definitely don’t get it.
Siguradong hindi mo ito makuha.
As long as you’re happy.
Basta masaya ka.
Still guarding against me.
Nakabantay pa rin sa akin.
You’re so damn stingy.
Napaka kuripot mo.
You’re still too green.
Masyado ka pa ring berde.
It’s stuck.
Natigil ito.
So you like Uncle Meng?
So gusto mo si Uncle Meng?
Wait till I pull my arm out.
Hintayin kong hilahin ang braso ko.
Then I'm totally beating you up.
Tapos binubugbog na talaga kita.
Then I’m definitely not helping.
Tapos siguradong hindi ako nakakatulong.
I won’t hit you.
hindi kita papatulan.
Okay, I won’t, I won’t.
Okay, ayoko, ayoko.
Come on, come on.
Halika, halika.
Don’t hit me, okay?
Huwag mo akong patulan, okay?
Come.
Halika.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Go.
Pumunta ka.
My arm’s gonna snap off.
Puputol ang braso ko.
No.
Hindi.
Just use your superpower.
Gamitin mo lang ang superpower mo.
I haven’t used it in ages.
Ilang taon ko na itong hindi ginagamit.
Jam.
Alas.
It’s bugged out.
Na-bugged out na.
Otherwise…
Kung hindi...
go find a big hammer.
humanap ka ng malaking martilyo.
Let’s smash the wall down.
Ibagsak natin ang pader.
That’s a load‑bearing wall.
Iyan ay pader na nagdadala ng pagkarga.
If it falls, we’re both darn it.
Kung bumagsak man, pareho tayong darn.
Then what do we do?
Tapos anong gagawin natin?
We wait till your power comes back.
Maghihintay kami hanggang sa bumalik ang iyong kapangyarihan.
That’ll take over ten hours.
Aabutin iyon ng mahigit sampung oras.
What am I supposed to do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Today,
ngayon,
I’ll take care of you.
Aalagaan kita.
That way,
Sa ganoong paraan,
my persona gets more nuanced.
mas nagiging nuanced ang katauhan ko.
I’m not just a single dad.
Hindi lang ako single dad.
At the same time,
Kasabay nito,
I’ve also got an elderly
Mayroon din akong isang matanda
mother who can’t care for herself.
ina na hindi kayang alagaan ang sarili.
Come, Jenny.
Halika, Jenny.
Call her Grandma.
Tawagin mo siyang Lola.
You little punk.
Ikaw maliit na punk.
I’m back.
nakabalik na ako.
Old Meng’s back.
Bumalik ang matandang Meng.
Quick, quick!
Mabilis, mabilis!
Stop him, hurry!
Pigilan mo siya, bilisan mo!
Don’t let him see me.
Huwag niya akong makita.
Okay.
Okay.
Go, go, go, hurry.
Go, go, go, bilisan mo.
Hurry up, go.
Bilisan mo.
Uncle Meng’s back.
Nakatalikod si tito Meng.
When did you get back?
Kailan ka nakabalik?
What are you flustering about?
Ano ang pinagkakaguluhan mo?
I…
ako…
Look at your guitar.
Tingnan mo yung gitara mo.
I was just—
Ako ay—
What about my guitar?
Paano ang aking gitara?
This guitar’s great.
Ang galing ng gitara na ito.
You can feel it.
Mararamdaman mo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
You’re just—
Ikaw lang—
With such a nice guitar,
Sa napakagandang gitara,
I figured
naisip ko
I’d help tidy your place.
Tutulungan kong ayusin ang iyong lugar.
Wait.
Teka.
Uncle Meng,
Tiyo Meng,
um, you know…
um, alam mo...
let me explain.
hayaan mo akong magpaliwanag.
This is the one from my shop,
Ito ang mula sa aking tindahan,
the Ninja Turtle.
ang Ninja Turtle.
Ninja Turtle?
Ninja Turtle?
What’s that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I thought I’d explain it to you.
Akala ko ipapaliwanag ko sayo.
I just borrowed it to help me
Hiniram ko lang para matulungan ako
get into character.
pumasok sa karakter.
Jenny
Jenny
is my baby now.
ang baby ko ngayon.
“Jenny Turtle,”
“Jenny Turtle,”
a magic pet.
isang magic pet.
Why’s it hanging there?
Bakit ito nakasabit?
What?
ano?
Hanging what?
Nakabitin ano?
Why hang it there?
Bakit isabit diyan?
I…
ako…
was cleaning up.
naglilinis.
I just put it there.
Doon ko lang nilagay.
Um…
Isa…
don’t distract my cleaning.
huwag mong abalahin ang paglilinis ko.
I’ll do it myself, I’d rather.
Ako mismo ang gagawa, mas gusto ko.
That’s my foot rag.
Yan ang basahan ko.
I’ve used it seven years.
Nagamit ko na ito ng pitong taon.
Don’t hang it by my bed.
Huwag mo itong isabit sa tabi ng aking kama.
Just chop my hand off.
Putulin mo lang kamay ko.
No, you’d better replace it fast.
Hindi, mas mabuting palitan mo ito nang mabilis.
You, you—
Ikaw, ikaw—
Okay, okay.
Okay, okay.
I’m working, I’m working, working.
Nagtatrabaho ako, nagtatrabaho ako, nagtatrabaho.
Weird.
Kakaiba.
Xiaoli.
Xiaoli.
Take this back with you.
Ibalik mo ito sa iyo.
I can’t accept it.
Hindi ko matanggap.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
I just felt I was wrong too.
Naramdaman ko na lang na mali din ako.
Yeah.
Oo.
We’re coworkers, this is not right.
Magkatrabaho kami, hindi ito tama.
I don’t even know what flavor you like.
Hindi ko nga alam kung anong flavor ang gusto mo.
You pick one yourself.
Ikaw mismo ang pumili ng isa.
No.
Hindi.
I really can’t take any.
Wala talaga akong makukuha.
Got it.
Nakuha ko.
Take the whole box.
Kunin ang buong kahon.
Xiaoli, that’s not what I meant.
Xiaoli, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I’ll help you if I can.
Tutulungan kita kung kaya ko.
No need to bring me gifts.
Hindi mo na ako kailangang dalhan ng mga regalo.
Understood.
Naintindihan.
You really get it, okay?
Gets mo talaga, okay?
Hurry, take it back.
Bilisan mo, bawiin mo.
Sure enough, she liked none of it.
Oo naman, wala siyang nagustuhan.
I’ll do it.
gagawin ko.
I can.
kaya ko.
I can handle it.
kakayanin ko.
Didn’t I say
di ba sabi ko
I’d take care of you today?
Aalagaan kita ngayon?
Okay, okay.
Okay, okay.
Here, eat.
Eto, kumain ka na.
All right.
Sige.
Sleep.
Matulog.
Eat.
Kumain.
How are you not done eating?
Paano ka hindi tapos kumain?
I can’t reach it.
Hindi ko maabot.
Sorry.
Paumanhin.
Here.
Dito.
Let me feed you first.
Pakainin muna kita.
How’s that hand of mine?
Kamusta ang kamay ko?
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
Nothing can go wrong.
Walang maaaring magkamali.
As long as you hold tight.
Hangga't hawak mo ng mahigpit.
Baby, let’s start brushing.
Baby, magsipilyo na tayo.
Where are your teeth?
Nasaan ang iyong mga ngipin?
Then let’s just take a bath.
Tapos maliligo na lang tayo.
Let’s play some baby songs.
Magpatugtog tayo ng ilang baby songs.
You’d better keep that little turtle
Mas mabuting itago mo ang maliit na pagong na iyon
inside your head when you wash.
sa loob ng iyong ulo kapag naghuhugas ka.
How strong is the water flow?
Gaano kalakas ang daloy ng tubig?
Why is there a kid crying?
Bakit may umiiyak na bata?
Has your little rascal turned into a demon?
Ang iyong maliit na bastos ay naging isang demonyo?
I set three alarms for the night
Nagtakda ako ng tatlong alarma para sa gabi
to realistically simulate a baby crying.
para makatotohanang gayahin ang isang sanggol na umiiyak.
Darn it
Darn it
Your alarm is really annoying.
Nakakainis talaga ang alarm mo.
You’re back.
Bumalik ka na.
Dad.
Tatay.
What’s going on?
Anong nangyayari?
Lili, you’re finally back.
Lili, sa wakas nakabalik ka na.
Don’t even mention it.
Huwag mo nang banggitin.
My colleague is such a handful.
Ang aking kasamahan ay isang dakot.
Work relationships are really hard.
Ang mga relasyon sa trabaho ay talagang mahirap.
I get it.
Naiintindihan ko.
Totally get it.
Ganap na makuha ito.
Come on, come on.
Halika, halika.
Everyone, go back to your rooms.
Lahat, bumalik na kayo sa inyong mga silid.
Go, go, go.
Go, go, go.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Mom, why are you sleeping here?
Mama, bakit dito ka natutulog?
I… well…
ako… well…
I learned a little health trick.
Natuto ako ng kaunting health trick.
Got it.
Nakuha ko.
Saw it on some junk clickbait, right?
Nakita ito sa ilang junk clickbait, tama ba?
Sounds dodgy already.
Parang tuso na.
Hurry and go sleep in your bed.
Bilisan mo at matulog ka na sa kama mo.
Stop.
Tumigil ka.
I…
ako…
I’m sleeping right here.
Dito na ako matutulog.
It gets my energy flowing.
Pinadaloy nito ang aking enerhiya.
Feels especially good.
Ang sarap sa pakiramdam lalo na.
I see.
nakikita ko.
You don’t like this bed.
Hindi mo gusto ang kama na ito.
How about this:
Paano ito:
Tonight you share Lili’s room.
Ngayong gabi ay magkasama kayo sa kwarto ni Lili.
That bed is softer.
Mas malambot ang kama.
No, no, no need.
Hindi, hindi, hindi na kailangan.
I sleep better right here.
Mas masarap matulog dito.
I’m grounding myself here.
I'm grounding myself here.
I understand.
naiintindihan ko.
I’ll lay a pallet on the floor.
Maglalatag ako ng papag sa sahig.
So you can really “ground” yourself.
Kaya't maaari mong talagang "i-ground" ang iyong sarili.
Do you not understand human speech?
Hindi mo ba naiintindihan ang pananalita ng tao?
I’m not going anywhere tonight.
Wala akong pupuntahan ngayong gabi.
I’m sleeping right here.
Dito na ako matutulog.
It’s no use.
Walang silbi.
I’ve figured it out.
Naisip ko na.
Some people just can’t get you.
May mga taong hindi ka talaga makuha.
I’ve told her over and over,
Paulit-ulit kong sinabi sa kanya,
spelled it out many times,
binabaybay ito ng maraming beses,
and she still doesn’t get it.
at hindi pa rin niya gets.
Maybe you should say it differently.
Baka iba ang dapat mong sabihin.
Say what?
Sabihin mo ano?
Go chill wherever you can.
Mag chill kahit saan mo.
You don’t get to boss me around.
Hindi mo ako maa-amo.
Got it.
Nakuha ko.
That works.
Gumagana iyon.
So that works too, huh.
Kaya't gumagana rin iyon, huh.
This light Li Cai installed for me,
Ang ilaw na ito na inilagay ni Li Cai para sa akin,
how do I turn it off?
paano ko i-o-off ito?
You have to remove the bulb.
Kailangan mong alisin ang bombilya.
That’s way too much trouble.
Iyan ay masyadong maraming problema.
This is an insulator.
Ito ay isang insulator.
What’s the principle here?
Ano ang prinsipyo dito?
Just you wait.
Maghintay ka lang.
It will come for you,
Darating ito para sa iyo,
to claim your life.
para kunin ang iyong buhay.
Lili.
Ito ay.
I see you.
nakikita kita.
I’m really not surprised at all.
Hindi naman talaga ako nagulat.
You told me not to bring you gifts.
Sinabi mo sa akin na huwag kang magdadala ng mga regalo.
I thought you were hinting
Akala ko nagpaparamdam ka
I could bring them to your home.
Maaari ko silang dalhin sa iyong tahanan.
Right?
tama?
Wrong.
mali.
I was being very direct.
Ako ay naging napakadirekta.
Watch my lips.
Bantayan mo ang labi ko.
I
ako
do not need
hindi kailangan
any gifts.
anumang regalo.
You just
Ikaw lang
go chill wherever you can, okay?
chill ka kung saan mo kaya, okay?
Work relationships are so hard.
Napakahirap ng mga relasyon sa trabaho.
Come in.
Pumasok ka.
Have a seat.
Umupo ka na.
I’m sorry, Lili.
Sorry, Lili.
Honestly, I don’t get it either.
Sa totoo lang, hindi ko rin gets.
The workplace…
Ang lugar ng trabaho…
I learned all this from clickbait posts.
Natutunan ko ang lahat ng ito sa mga clickbait na post.
What?
ano?
You must give gifts to get things done.
Dapat kang magbigay ng mga regalo upang magawa ang mga bagay.
There is no boss who refuses gifts,
Walang amo na tumatanggi sa mga regalo,
only staff who don’t know how to give.
staff lang na hindi marunong magbigay.
It’s just…
ito lang…
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
You two know each other?
Magkakilala kayong dalawa?
Yeah.
Oo.
Just now,
Ngayon lang,
I was downstairs sunning the baby,
Ako ay nasa ibaba ng palapag ng araw sa sanggol,
and we chatted for quite a while.
at nagkwentuhan kami ng medyo matagal.
We shared lots of parenting tips.
Nagbahagi kami ng maraming tip sa pagiging magulang.
Right.
Tama.
Men taking care of kids
Mga lalaking nag-aalaga ng mga bata
are already rare.
ay bihira na.
If my daughter’s dad
Kung tatay ng anak ko
could be like him,
maaaring maging katulad niya,
we wouldn’t have split up.
hindi sana kami naghiwalay.
Split up?
Maghiwalay?
Yeah.
Oo.
I’m a single mom now.
Single mom ako ngayon.
I have to work,
kailangan kong magtrabaho,
and look after the kid.
at alagaan ang bata.
Life’s already really hectic.
Hectic na talaga ang buhay.
But for the sake of living,
Ngunit para sa ikabubuhay,
I can only slog on, no matter what.
Kaya ko lang mag-slog on, no matter what.
Meaning,
Ibig sabihin,
whether I’m
kung ako man
tired to death or crushed by work,
pagod sa kamatayan o nadurog sa trabaho,
I still can’t quit.
Hindi pa rin ako bumitiw.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
My sister will help you.
Tutulungan ka ng kapatid ko.
And I can help watch the baby too.
At makakatulong din akong bantayan ang sanggol.
You’re such a good dad.
Napakabuti mong ama.
But keeping a kid cooped up
Ngunit pinapanatili ang isang bata cooped up
like this really isn’t good.
hindi talaga maganda ang ganito.
Jenny.
Jenny.
You must want to go back to your bed.
Dapat gusto mong bumalik sa iyong kama.
Right?
tama?
Seems you’re really
Mukhang ikaw talaga
a little homebody in a big rush.
isang maliit na homebody sa isang malaking pagmamadali.
My younger brother
Ang nakababatang kapatid ko
is the one raising him.
ay ang nagpalaki sa kanya.
The turtle.
Ang pagong.
You sit, don’t mind me.
Umupo ka, huwag mo akong pansinin.
Why am I being dragged in?
Bakit ako hinihila papasok?
I can’t end up jobless either.
Hindi rin ako pwedeng mawalan ng trabaho.
My skills are kind of coming back.
Parang bumabalik ang mga kakayahan ko.
One more.
Isa pa.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
I just had a dream.
nanaginip lang ako.
Where’s my red envelope?
Nasaan ang pulang sobre ko?
Let go.
Hayaan mo na.
Of my hand.
Ng aking kamay.
How did it go through?
Paano ito dumaan?
When is the client coming?
Kailan darating ang kliyente?
I’m ready.
handa na ako.
I’m done.
tapos na ako.
The contract’s signed.
Ang kontrata ay pinirmahan.
The client booked me in advance.
Pinauna ako ng kliyente.
It went extremely smoothly.
Ito ay naging lubhang maayos.
Didn’t need you this time.
Hindi kita kailangan sa pagkakataong ito.
You secretly booked them behind my back?
Palihim mo silang ibinubo sa likod ko?
Didn’t you?
hindi ba?
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
I slave away at home with the baby—
Nagpaalipin ako sa bahay kasama ang sanggol—
for what?
para saan?
Isn’t it all to help you succeed?
Hindi ba ang lahat ng ito ay para matulungan kang magtagumpay?
But you?
Pero ikaw?
You used me and the baby.
Ginamit mo ako at ang bata.
No.
Hindi.
It’s not what you two think.
Hindi ito ang iniisip ninyong dalawa.
Brother‑in‑law,
Kapatid na lalaki,
you’ve let me down.
binigo mo ako.
I hate you!
Galit ako sayo!
I’m your brother‑in‑law,
Ako ang iyong bayaw,
not your uncle‑in‑law.
hindi ang iyong tiyo-in-law.
This…
Ito…
No…
hindi…
It’s not…
hindi ito…
It really isn’t what you think.
Talagang hindi ito ang iniisip mo.
Th‑this, this…
Ito, ito…
Sis,
Oo,
this is for you.
ito ay para sa iyo.
So thoughtful.
Napaka thoughtful.
Um…
Isa…
Has the layoff list come out?
Lumabas na ba ang listahan ng layoff?
Why are you so nervous?
Bakit ka kinakabahan?
It’s not you anyway.
Hindi naman ikaw yun eh.
Okay.
Okay.
I’ll get back to work then, Sis.
Babalik na ako sa trabaho, Sis.
Go on.
Sige na.
No way, sis.
Hindi pwede, sis.
You can't fire Xiaoli either.
Hindi mo rin mapaalis si Xiaoli.
She usually works really hard.
Karaniwan siyang nagtatrabaho nang husto.
She caught that last mistake in time.
Nahuli niya ang huling pagkakamali sa oras.
How do you know I plan to fire Xiaoli?
Paano mo nalaman na plano kong tanggalin si Xiaoli?
I...
ako...
accidentally
hindi sinasadya
saw the list.
nakita ang listahan.
I'm on it too.
ako din naman.
I haven't made any mistakes.
Wala naman akong nagawang pagkakamali.
You haven't, true,
Hindi mo pa, totoo,
but the boss is doing well now.
pero maayos naman ang kalagayan ni boss.
That Sky Eye system you set up,
Ang Sky Eye system na itinakda mo,
once I fully took it over,
sa sandaling kinuha ko ito nang buo,
I don't really need you anymore.
Hindi na talaga kita kailangan.
Redundant asset,
Labis na asset,
can be discarded.
maaaring itapon.
No, wait,
Hindi, maghintay,
doing a good job
gumagawa ng magandang trabaho
can be a reason to get fired?
pwede bang maging dahilan para matanggal sa trabaho?
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
Still,
pa rin,
I checked,
Sinuri ko,
you two earn so little.
maliit lang ang kinikita ninyong dalawa.
Fire you or not, it hardly matters.
Paalisin ka o hindi, hindi ito mahalaga.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You...
Ikaw...
My mood’s been a roller coaster.
Naging roller coaster ang mood ko.
Thanks, sis.
Salamat, sis.
I'll hurry and tell Xiaoli.
Bilisan ko at sasabihin ko kay Xiaoli.
She just got divorced.
Kakahiwalay lang niya.
She can't lose her job too.
Hindi rin siya pwedeng mawalan ng trabaho.
Wait.
Teka.
Come here.
Halika dito.
So she's a single mom now?
So single mom na siya ngayon?
Yeah.
Oo.
Sis, maybe give her a raise?
Sis, baka bigyan siya ng sahod?
And while you're at it,
At habang nandyan ka,
give me one too.
bigyan mo rin ako ng isa.
Tell Xiaoli right away
Sabihin mo kaagad kay Xiaoli
to go resign at HR.
mag resign sa HR.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
In her situation,
Sa kanyang sitwasyon,
the time she can give to work
ang oras na maibibigay niya sa trabaho
will definitely decrease.
siguradong bababa.
Bad asset
Masamang asset
must be cut.
dapat putulin.
Go.
Pumunta ka.
Li Cai.
Li Cai.
Got a minute?
May isang minuto?
Got a case?
May kaso?
First time
First time
the firing reason is feng shui.
feng shui ang dahilan ng pagpapaputok.
Right.
Tama.
The boss’s wife says evens are lucky.
Sabi ng asawa ng amo, maswerte si evens.
Now it's an odd number.
Ngayon ito ay isang kakaibang numero.
So one must go.
Kaya dapat pumunta ang isa.
The second reason to fire her
Ang pangalawang dahilan para tanggalin siya
is she has to look after her kid,
kailangan ba niyang alagaan ang kanyang anak,
might affect her work.
maaaring makaapekto sa kanyang trabaho.
She’s a single mom.
Single mom siya.
Yeah.
Oo.
Isn't odd supposed to be unlucky?
Hindi ba dapat malas si odd?
That's what the boss’s wife said.
Yan ang sabi ng asawa ng amo.
Li Lili.
ako yun.
Wait for me a bit.
Hintayin mo ako saglit.
Sis.
ate.
What is she here for?
Para saan siya nandito?
To ask about decorating.
Upang magtanong tungkol sa dekorasyon.
She didn't ask about decoration.
Hindi siya nagtanong tungkol sa dekorasyon.
Yeah.
Oo.
She’s really gossipy.
Ang chismosa niya talaga.
She kept chatting with me
Nag chat siya sa akin
about Liu Xiaoli getting fired.
tungkol kay Liu Xiaoli na sinibak sa trabaho.
Are you stupid?
bobo ka ba
Hi, sis.
Hi, sis.
Hello.
Hello.
You are...?
Ikaw ay...?
I’m here to ask about decorating.
Nandito ako para magtanong tungkol sa dekorasyon.
Then let me explain it to you.
Pagkatapos ay hayaan mo akong ipaliwanag ito sa iyo.
No need.
Hindi na kailangan.
This young lady
Itong binibini
explained everything clearly.
ipinaliwanag ang lahat ng malinaw.
She did?
Ginawa niya?
Sis, don’t worry.
Sis, wag kang mag-alala.
I did a great job explaining.
Mahusay akong nagpapaliwanag.
She’s very satisfied.
She's very satisfied.
You this free?
Libre mo ito?
No,
hindi,
I’m quite busy.
medyo busy ako.
Then go get busy, sis.
Pagkatapos ay mag-abala ka, sis.
I’ll stay here.
Mananatili ako dito.
Be smart.
Maging matalino.
Okay.
Okay.
Relax.
Magpahinga ka.
Do you have any other cases like that
Meron ka pa bang ibang case na ganyan
around here
sa paligid dito
We do
ginagawa namin
For example
Halimbawa
Like firing people
Tulad ng pagpapaputok ng mga tao
Aren’t you Li Guess
Hindi ka ba Li Guess
What are you doing here
Anong ginagawa mo dito
I’m waiting for Director Cai
Hinihintay ko si Direk Cai
I started a pastry shop business
Nagsimula ako ng negosyong pastry shop
I fired a pregnant single mom
Pinaalis ko ang isang buntis na single mom
and she sued me
at idinemanda niya ako
She’s in charge of the probe
Siya ang namamahala sa probe
If it’s confirmed as true
Kung ito ay nakumpirma bilang totoo
I’ll get a heavy penalty
Makakatanggap ako ng mabigat na parusa
So my guess was right
Kaya tama ang hula ko
She’s from Labor Inspection
Siya ay mula sa Labor Inspection
Can you put in a word for me
Maaari mo bang ilagay sa isang salita para sa akin
I can only speak up for myself
Sarili ko lang ang kaya kong sabihin
Li Lili
Sa Akin
Message Liu Xiaoli right away
Magmensahe kaagad kay Liu Xiaoli
Tell her
Sabihin mo sa kanya
I’ll raise her annual pay by 30%
Itataas ko ang kanyang taunang suweldo ng 30%
And no overtime on weekends
At walang overtime kapag weekend
For women with special situations
Para sa mga babaeng may espesyal na sitwasyon
we must give full care and support
dapat tayong magbigay ng buong pangangalaga at suporta
Okay
Okay
Sure
Oo naman
I’ll get going
aalis na ako
Take care, sis
Ingat ka sis
Take care
Mag-ingat ka
Director Cai, I…
Director Horses, ako…
It’s me, Xiao Li
Ako ito, Xiao Li
We’ve fixed everything at the shop
Naayos na namin lahat sa shop
Hired lots of chefs this time
Kumuha ng maraming chef sa pagkakataong ito
Could you please not fine us
Pwede bang huwag mo kaming pagmultahin
Starting up wasn’t easy for me
Hindi naging madali para sa akin ang pagsisimula
I’ll go right now
Pupunta ako ngayon din
Immediately
Kaagad
All right
Sige
I’ll go this way
Pupunta ako dito
Hurry up
Bilisan mo
Dad
Tatay
It’s not that much trouble
Hindi naman ganoon kahirap
Who
WHO
hit me
tamaan ako
I just
ako lang
had a dream
nagkaroon ng panaginip
Yeah
Oo
You hit yourself just now too
Sinaktan mo ang sarili mo ngayon lang din
I left a red envelope here
Nag-iwan ako ng pulang sobre dito
You’re dreaming
nananaginip ka
You didn’t rest well
Hindi ka nakahinga ng maayos
Sleep a bit more
Matulog ka pa
Nice vase
Masarap na pagkain
Just bought it
Binili lang
Look
Tingnan mo
Xiaoli and her daughter painted it
Ipininta ito ni Xiaoli at ng kanyang anak na babae
I really like this present
Gustong gusto ko ang regalong ito
Though I don’t have many scenes
Though wala akong masyadong scenes
I’m still the director
Ako pa rin ang direktor
Without my direction
Nang wala ang direksyon ko
Aunt Cai couldn’t play her role
Hindi magampanan ni Tita Cai ang kanyang papel
And in the end
At sa huli
I didn’t get any gift at all
Wala man lang akong natanggap na regalo
They didn’t even paint me
Hindi man lang nila ako pinicturan
It’s fine
ayos lang
Just be an unsung hero
Maging unsung hero ka lang
Unsung
Unsung
Nice character setting
Ganda ng character setting
Next
Susunod
I’ll play a low‑key
Maglalaro ako ng low‑key
hero who bears every hardship
bayaning dinadala ang bawat paghihirap
You two
kayong dalawa
got any references for me
Mayroon akong anumang mga sanggunian para sa akin
Earthlings are way too complicated.
Masyadong kumplikado ang mga earthling.
Back on my home planet, when I worked,
Bumalik sa aking sariling planeta, noong nagtrabaho ako,
I just needed to finish my tasks.
Kailangan ko lang tapusin ang mga gawain ko.
I never had to worry about
Hindi ko kinailangang mag-alala
what my boss was thinking,
kung ano ang iniisip ng aking amo,
or what he thought I thought of him,
o kung ano ang iniisip niya naisip ko siya,
or what he thought of me.
o kung ano ang tingin niya sa akin.
What are you even talking about?
Ano bang pinagsasabi mo?
Compared with Earthlings,
Kung ikukumpara sa Earthlings,
my people are simple like idiots.
ang aking mga tao ay simpleng tulad ng mga tanga.
Take me, for example.
Kunin mo ako, halimbawa.
My boss at the editorial office,
Ang aking boss sa opisina ng editoryal,
besides assigning me work,
bukod sa pagbibigay sa akin ng trabaho,
just chats with me, nothing else.
chat lang ako, wala ng iba.
He talks to me whenever he’s free,
Kinakausap niya ako tuwing free siya,
asking things like,
nagtatanong ng mga bagay tulad ng,
“What’s human hallucinogen alcohol
“Ano ang hallucinogen alcohol ng tao
actually taste like?
ang lasa talaga?
What’s that magical tipsy feeling?”
Ano ang mahiwagang tipsy na pakiramdam na iyon?”
And he kindly tells me, too,
At magiliw din niyang sinabi sa akin,
that in human society,
na sa lipunan ng tao,
subordinates often gift booze to bosses.
ang mga nasasakupan ay madalas na nagbibigay ng booze sa mga amo.
Isn’t that great?
Ang galing di ba?
There’s zero mental friction between us.
Wala ng mental friction sa pagitan namin.
Wait, no.
Teka, hindi.
Have you never considered
Hindi mo ba naisip
that your boss is hinting at you?
na pinapahiwatig ka ng amo mo?
Talking about alcohol like that, he’s
Ang usapan tungkol sa alak na ganyan, siya
obviously implying something.
halatang nagpapahiwatig ng isang bagay.
Of course I picked up on that.
Syempre kinuha ko yun.
Today he even told me
Ngayon pa nga sinabi niya sa akin
the interstellar delivery procedure,
ang interstellar delivery procedure,
plus his home address.
kasama ang kanyang tirahan.
Could it be any more obvious?
Maaari ba itong maging mas malinaw?
I just got back from the bar.
Kagagaling ko lang sa bar.
There you go, that’s it.
Ayan tuloy.
Why would I mail him alcohol?
Bakit ko siya ipapadala ng alak?
What’s the point of sending booze?
Ano ang silbi ng pagpapadala ng alak?
I packed Da Liu in an astro-crate
Inimpake ko si Da Liu sa isang astro-crate
and shipped him over to my boss.
at ipinadala siya sa aking amo.
Didn’t he want to learn about booze?
Hindi ba niya gustong matuto tungkol sa booze?
Da Liu’s a total booze guru.
Mula kay Liu ay isang total booze guru.
He’ll explain everything in one go.
Ipapaliwanag niya ang lahat sa isang pagkakataon.
So, how’s that?
So, paano yun?
How many layers deep was that play?
Ilang layer ang lalim ng play na iyon?
You’re in the basement.
Nasa basement ka.